(沈黙) -：すでに､ TypeScriptが開発時にどのように役立つかがわかっているわけですね｡
さて､ JavaScriptには数値の型があることも分かっています｡
そして､ オペレータのビルトインタイプで見ることができます｡
これは現在ではTypeScript固有のものではなく､
JavaScriptでサポートされている組み込みの演算子やキーワードである｡
ある値の型を取得するのに使うことができる｡
そこで､ ここでは､ 1番のロックタイプをコンソール化することができました｡
そうすると､ これをコンパイルすると同時に､
更新されたコードが実行されることになります｡
ここでは､ コンソールに数値を表示しています｡
この出力のおかげで､ そして演算子の型のおかげで､
Vanilla JavaScriptでは､
TypeScriptがなくても､ この関数を常に改善するために使うことができました｡
数値の型が数値と等しいかどうかを確認することができました｡
すみません､ n1 のタイプというのは､ それが数字と等しいかどうかということで､
n2 のタイプが数字と等しいかどうかもチェックできます｡
で､ それ以外の投げられたエラーである場合にのみ､
ここで我々の操作を実行するか､ またはその逆を行って､
それが等しくないかどうか､ またはn2が等しくないかどうかをチェックします｡
そして､ どちらかが数字でない場合は､ 不正確な入力という新たなエラーを投げることができるのです｡
これは実際には､
この関数を文字列で呼び出すことができないようにするための､
TypeScript以外の方法である｡
今これをやって､ 再コンパイルすると､
TypeScriptのエラーが出ますが､ 今は無視しましょう｡
これを再実行すると､
誤った入力が得られるので､
自分で投げているのです｡
JavaScriptの機能不全は､ 実行時に失敗しますが､
失敗しても､ 以前のように間違った出力を表示するよりはましかもしれません｡
つまり､ これはJavaScriptだけで入力をチェックする方法でしょう｡
そのためにTypeScriptは必要ない｡
これは通常のJavaScriptのコードです｡
しかし､ この方法にはもちろんデメリットがあります｡
時にはそれが正しいこともある｡
実行時に特定の入力しか検証できない場合があります｡
しかし､ TypeScriptを使った開発では､
実は避けることができることをチェックしているのが難点です｡
そう､ エラーを投げているのです｡
そして､ アプリケーションには､ 実行中のアプリケーションを保存するために､
他の動作にフォールバックする手段を組み込んでいる場合があります｡
しかしそれでも､ そもそも本当は発生させる必要のないエラーを投げているのです｡
TypeScriptで防げたかもしれない｡
そしてここで､ JavaScriptとTypeScriptの違いを実感することになるのが､
型に関してです｡
JavaScriptは動的型付けなので､
最初は数値を格納する変数があり､ 後で文字列を代入しても全く問題ない｡
そのため､ ある型に依存するコードがある場合､
実行時に現在の型をチェックできるようにタイプオフ演算子が必要なのです｡
一方､ TypeScriptは静的型付けを採用しています｡
つまり､ 変数やパラメータの型は開発中に定義し､
実行時に突然変更されることはないのです｡
もちろん､ TypeScriptはJavaScriptにコンパイルされているので､
理論的には可能です｡
しかし､ TypeScriptを使っていて､
ある変数に突然新しいデータ型を代入するようなコードを書くと､ これまでは例えば数字であるべきだと言っていたのに､
文字列を代入することになり､ 開発中にエラーが発生して､ 型に関して､ 何かが保持できるのかできないのかを明確にしなければならなくなるのです｡
ここが違うところです｡
ですから､ TypeScriptで回避できるのであれば､
そのような実装や解決策はあまり使いたくないのです｡
それでも､ JavaScriptはもちろん型の概念を知っていることが重要です｡
数値､ 文字列､ ブール値などの型について知っています｡
しかし､ それを使うと常に開発中ではなく､
実行時にしか失敗できないことになり､ 開発者としてはその方がいいのです｡
それによって､ より早くバグを修正することができるのです｡
さらに､ JavaScriptは数種類の型しか知らない｡
このコースを通して学ぶことができます｡
TypeScriptは､ JavaScriptよりもはるかに多くの型について知っています｡
そのため､ 実行時チェックは､ TypeScriptでできることほど柔軟でも強力でもありません｡
そして､ これらの理由から､ このアプローチは､
実はここで使いたいアプローチではないのです｡
実行時に型を取得すると便利な場合があります｡
しかし､ この例のように､ 開発中に入手した方が良い場合もあります｡
もちろん､ TypeScriptでは､ 実行時ではなく開発時にしかサポートされないということだけは認識しておいてください｡
なぜなら､ これらのTypeScriptの機能やチェックは､
JavaScriptエンジンに組み込まれていないので､
ブラウザ上でロジックを実行することはできず､ 開発時にコードをコンパイルして初めて実行されるからです｡